---
description: Поток - это период обучения граждан.
title: Поток
order: 1
---

Поток - это период обучения граждан.

## Добавление потока 

Поток добавляется в Odin на странице программы. [Подробнее](https://gramax.smile-tech.study/helpOdin/instrukcii-po-rabote/dobavit-programmu-v-ramkakh-proekta-kadry#добавление-потока)​

:::info 

**Важно!** В текущем году Поток гражданин будет выбирать на портале Работа России при подаче Заявки, поэтому увидит Поток, который стартует **только через 25 дней после текущей даты, при условии, что в текущую дату программа стала доступна для записи на портале РР, дата завершения потока не должна выходить за дату действия договора на организацию обучения, обучение по всем потокам должно завершиться до 1 декабря 2025 года.**

:::

Пример, если программа появилась на РР 1-го марта, то поток увидят с датой старта 31 марта или позднее.

:::info 

**Не менее важно!** Все программу в текущем году будут проходить одобрение сотрудниками РОИВ/ЦЗН непосредственно на портале РР.

**Добавление нового потока=снятие программы с публикации и повторное прохождение одобрения.** Пример,  Программа опубликована, на неё записываются граждане, необходимо добавить новый Поток:

-  ОП добавляет новый Поток в Odin,

-  Программу необходимо снять с публикации и направить на одобрение в ЦЗН повторно:

   -  к ФО от ОП приходит информация, что создан новый Поток и необходимо его добавление на РР **(ОП должен самостоятельно сообщить ФО о добавлении нового потока),**

   -  ФО снимает программу с публикации и дожидается когда программа будет снята,

   -  ФО дожидается когда из Odin во Flow придёт Поток,

   -  Поток приходит во Flow,

   -  ФО повторно направляет программу с новым Потоком на согласование в ЦЗН через РР,

      -  если программу после добавления Потока отклонят, то ФО самостоятельно может внести правки или отклонить программу, чтобы исправления смог внести ОП. Если исправления потребуются от ОП, то после их внесения в программу,  ОП сохранит и повторно отправит на согласование к ФО.

      -  если программу после добавления Потока одобрят, то граждане смогут продолжить записываться на неё, выбирая новый Поток.

:::

***Время на снятие Программы и повторное одобрение может затянуться, оно не регламентировано, поэтому мы рекомендуем добавить сразу несколько Потоков с разными датами старта.***

:::quote 

Обратите внимание на пример, если сегодня 1-е апреля, то гражданин увидит поток от 26 апреля, но если вы решите добавить новый поток и программу снимут с публикации и после всех согласований повторно опубликуют 3-го апреля, то до потока от 26-го уже останется меньше 25 дней и его не будет видно при подаче заявки.

:::

### Поток закрыт для записи 

Поток для записи закрывается на РР за 14 рабочих дней и не будет виден гражданам при подаче заявки. Важно обращать внимание на наличие выходных и праздничных дней.