---
description: >-
  Статус программы подскажет, что сейчас происходит с программой и какие
  действия требуется произвести.
title: Статусы программ
order: 2
---

Статус программы подскажет, что сейчас происходит с программой и какие действия требуется произвести.

-  **Требует доработки Образовательным партнёром** - самый первый статус программы во Flow, образовательный партнер должен проверить, внести данные, сохранить и направить на согласование ФО.

-  **Требует одобрения Федеральным оператором** - следующий статус программы, где ФО проверит внесённые данные и согласует/отклонит программу, отметит регионы, для которых ФО будет получать согласование на публикацию у РОИВ.

-  **Отклонена Федеральным оператором** - при отклонении программы Образовательный партнёр должен внести корректировки, учитывая замечания ФО, и повторно направить программу на согласование, если это возможно, учитывая комментарии ФО.

-  **Требует согласования с РОИВ** - после согласования программы её отправляют в установленные регионы для согласования с РОИВ.

-  **Ожидает договора на организацию обучения и стоимости/Ожидает сетевого договора** - программа одобрена РОИВ хотя бы в одном из заявленных регионов и ФО генерирует для неё. [Договор на организацию обучения](./../spravochniki/README-2/_index)

-  **Не согласована с РОИВ** - РОИВ отклонил данную программу. Дальнейшая работа по ней проводиться не будет.

-  **Готова к публикации** - программа прошла все этапы согласования, включена в договор на организацию обучения, имеет одобренное предложение о стоимости и её можно публиковать на портале РР. Программу публикует ФО.

-  **Отправлена на портал РР** - программа проходит проверку и ожидает одобрения ЦЗН.

-  **Опубликована и доступна гражданам** - программа прошла все проверки и граждане, видят данную программы и  могут подать заявки.

-  **Закрыта** - дальнейшая работа с данной программой не планируется.


